"x"
"1" "第五篇　喪失魂為著教會的建造"
"2" "太十六18太十六18×我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。主耶穌講到陰間的門，那是象徵黑暗的權勢。在聖經中，陰間是死亡的所在，在那裡人被拘禁在死亡的權勢中。因此，陰間是一個死亡得勢的地區。主耶穌死後，祂在陰間作了一次旅行。徒二24徒二24×神卻將死的痛苦解除，叫祂復活了，因為祂不能被死拘禁。指明，陰間盡其所能地要拘禁祂，但因基督是復活，祂不能被死所拘禁。死亡不能勝過復活；相反的，復活總是征服死亡。"
"3" "十八節提到門，19提到鑰匙。仇敵有門，但我們有鑰匙。門無法勝過鑰匙，鑰匙卻能控制門。仇敵的門雖然比鑰匙大得多，但是門卻仍然在鑰匙的控制之下，正如一棟建築物的門是由鑰匙來開關的。阿利路亞，我們有鑰匙！撒但有許多門，但我們有許多鑰匙。"
"4" "現在我們需要想一想，什麼是天國的鑰匙。當我得救不久，有一位有名的聖經教師教導我，給彼得的國度鑰匙有兩把。彼得用第一把鑰匙在五旬節那天開了猶太信徒進天國的門（徒二38~42徒二38~42×38 彼得對他們說，你們要悔改，各人要靠耶穌基督的名受浸，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈。39 因為這應許是給你們和你們的兒女，並一切在遠方，凡是主我們的神所召來的人。40 彼得還用許多別的話鄭重地作見證，勸勉他們說，你們要得救，脫離這彎曲的世代。41 於是領受他話的人，就受了浸，那一天約添了三千人。42 他們都堅定持續在使徒的教訓和交通裡，持續擘餅和禱告。）；又用另一把鑰匙在哥尼流家裡開了外邦信徒進天國的門（徒十34~48徒十34~48×34 彼得就開口說，我真看出神是不偏待人的，35 各國中那敬畏祂，行義的人，都為祂所悅納。36 祂藉著耶穌基督（祂是萬人的主）傳和平為福音，將這道傳給以色列子孫。37 你們都知道，在約翰宣傳受浸以後，這話從加利利起，傳遍了整個猶太，38 就是神怎樣以聖靈和能力膏拿撒勒人耶穌，祂周遊各處行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為神與祂同在。39 我們就是祂在猶太人之地，並耶路撒冷所行一切事的見證人；他們竟把祂掛在木頭上殺了。40 第三日神叫祂復活，使祂顯現出來，41 不是給眾百姓看，乃是給神預先所選派的見證人看，就是我們這些在祂從死人中復活以後，和祂同吃同喝的人。閱讀更多＞）。直到今天我還認為這個教訓是正確的。但我們將要看見，關於鑰匙還有更多的事。"
"5" "要解釋聖經，我們必須遵循一個基本的原則，就是要顧到每一節的上下文。馬太十六章啟示了基督、活神的兒子、教會、國度、陰間的門和天國的鑰匙。二十一節啟示了要把西門變化成為彼得，在彼得身上必須發生什麼事。為著這個，主耶穌必須被釘十字架並復活。乃是藉著基督的釘死和復活，約拿的兒子西門才能變成神的兒子彼得。若沒有這件事，西門巴約拿不可能成為彼得。"
"6" "二十二節說：“彼得就拉著祂，責備祂說，主啊，神憐憫你！這事必不臨到你身上。”（原文）彼得好心地告訴主，神應該憐憫祂。這一節是很難翻的。有些人說應該翻成：“主啊，可憐你自己吧！”根據這種譯法，彼得就是勸主憐憫祂自己。另一種翻譯是：“主啊，願神憐憫你。”這裡的主詞究竟是神還是主耶穌，很難決定。無論如何，這裡的著重點是在己上。不管主詞在神或主耶穌，強調的乃是己。"
"7" "二十三節說：“耶穌轉過來，對彼得說，撒但，退我後邊去吧。”然後在二十四節和二十五節，主對祂的門徒說：“若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，來跟從我。因為凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必得著生命。”按照這些經節，可知主是模型和道路。若有人要跟從主，那就是以主為模型和道路，那人就必須否認己，背起他的十字架，並且跟從祂。"
"8" "為著解釋十六節至十九節，二十一至二十六節是必需的。我們已經看過，18說到門，19說到鑰匙。要知道什麼是門和鑰匙，我們需要看21~26。撒但從許多門出來。第一道門就是己。這意思是說，我們的己是陰間的一道門，是撒但藉以出來的地方。甚至我們有一顆好心時，撒但也可能借著己的門出來。不論我們的心是好是壞，己是撒但出來的第一道門。除了己外，二十一至二十六節也說到心思和魂，這兩者也是撒但出來的門。因此，己、魂和心思是撒但藉以出來主要的門。許多時候，撒但從你的心思出來，因為你的心思向著他是一個敞開的門。"
"9" "二十一至二十六節不僅顯示了門，也啟示了鑰匙。第一把鑰匙是否認己。己是一個敞開的門，但否認己是關這道門的鑰匙。第二把鑰匙是背起十字架。這意思是說，十字架是關閉己、魂和心思的一把鑰匙。第三把鑰匙是喪掉魂生命。因此，這裡的三把鑰匙是否認己、背起十字架和喪掉魂。每天我們需要使用這些鑰匙。不錯，彼得在五旬節那天和哥尼流家裡使用了鑰匙，但我們也需要在這段話裡所看到的三把主觀的鑰匙。在空中執政的和掌權的是門。但此外，己、魂和心思也是三道關鍵主觀的門。假如這些主觀的門被鎖起來，那麼執政的、掌權的就不能進來了。"
"10" "在這篇資訊裡，我的負擔不是解釋而是應用。從整個歷史來看，教會主要不是被猶太教或諾斯提派（Gnosticism）所殘害，而是被己所殘害。馬丁路德曾說過，雖然他懼怕羅馬教皇，但他更懼怕更強的教皇，就是在他自己心裡的己。沒有一件東西比己更殘害和攔阻教會的建造。己是魂的具體化，魂是藉著心思表明出來。因此，己、魂和心思乃是三而一的。在這三者的背後，乃是撒但，他操縱己以破壞教會生活。我們都需要為自己留意這些話。"
"11" "就是因著己，有些聖徒已經離開了教會生活。一九四八年，在上海有一位弟兄，他是滿了己，他的魂是扇敞開的門，沒有人能關上。他有野心想作長老，他經常抱怨教會中的情形。有一天他在一個聚會中站起來，說了許多消極的話。在他說完這些話之後，我說：“弟兄，我們不需要浪費我們的時間。假如你能找到更好的地方，請你告訴我，我願意跟你一塊兒去。但如果你找不到更好的地方，請安靜並且留在這裡。”他沒有再說什麼。不久之後，他就不來參加教會的聚會，在他家裡開始了一個聚會，而且僱用了一位自由佈道家。藉著這位有異議的弟兄在經濟上的支援，使那位傳道人寫了一篇長的文章來攻擊倪弟兄。無疑地，這位弟兄破壞了教會生活，同時他自己也失去了教會生活。這都是由於己的緣故。就這位弟兄來說，他沒有建造，因為他沒有成為一個彼得，他仍是約拿的兒子。這就是撒但從己出來的結果。"
"12" "我要對你們大家說一句誠實和愛心的話：被絆倒是一件非常嚴重的事。不要隨便地說：“在教會生活中，我被絆倒了。長老和別的帶頭弟兄把我絆倒了。”雖然別人可能絆倒你，但頭一個受害卻是你。一面來說，我定罪所有絆倒人的事；但另一面我必須說，你沒有理由被絆倒。假如我們不在自己裡面，我們就不可能被絆倒。倘若我運用否認己的鑰匙來關閉己，我就不會被絆倒。我們被絆倒的原因就是己太敞開、太得勢。由於己的門敞開，撒但就從這門出來，我們就被絆倒了。"
"13" "或許在某些事上，教會可能錯了。不要以為教會錯了，就不再是教會。比方，當你的小孩犯了一個過錯，他還是你的小孩。不管教會是對是錯，仍是教會。在教會中，雖然你會被某事或某人絆倒了，但不要為自己找任何藉口，否則這將破壞教會的建造。"
"14" "我們已經看過，馬太十六章講到教會的建造，也講到陰間的門和國度的鑰匙。沒有鎖這些門的鑰匙，教會就不能被建造。由於已往很少運用這些鑰匙，因此教會到如今還沒有被建造。我們可以談論許多建造的事，但是當有些事情發生摸著了我們，己就開了門。因著我們向陰間是開的，就有一些東西從陰間—撒但—出來了。我們何等需要運用否認己的鑰匙來鎖住己！避免被別人絆倒的路就在於藉著否認己來關閉己。那些不被絆倒的人，有福了。"
"15" "被人絆倒是沒有理由的。當主耶穌再來設立祂的審判寶座時，祂要我們和祂算賬。祂會問我們為什麼在某些地方被絆倒。假如我們為自己找藉口，主是不會接受的。問題不是絆倒，而是己。有些病菌很容易傳染，但沒有一種病菌會使一張桌子生病。假如你會被絆倒，就證明你滿了己。如果我將我的己鎖住，就無論你對我作什麼，或者怎樣對待我，我都不會被絆倒。"
"16" "我已經說過被絆倒的事，現在我願意說一點天然情感的話。在教會生活中，不應該有任何天然的友誼。如果你把某些人當作你特別的朋友，這也表示你是滿了己。某些人合你的口味，你也合他們的口味，你們彼此餵養你們的口味。這是非常損害和攔阻建造的。在教會中，在弟兄姊妹中間，只應該有純淨、神聖的愛，不應該有任何私人的情感。若有任何私人的情感潛入你和聖徒的關係中，這就證明你滿了己。在教會生活中不應該有這樣的情感。對我而言，所有的弟兄姊妹都是一樣。在弟兄姊妹中間有所偏愛，這表示滿了己。這不是一個彼得，而是一個約拿的兒子。這就破壞了建造。"
"17" "我們需要接受主的憐憫，把所有的聖徒當作我們的弟兄姊妹，而不是當作我們的朋友。為著教會生活中主的建造，每一件天然的事都必須被拔出。不應該有天然的情感、關係或感覺。我們都必須懼怕天然的情感並且避開它。當一位弟兄用天然情感的方式來愛我，我就很害怕。那就是我使用鑰匙來否認己的時候。我要鎖住我的自己並避開那位弟兄的情感。無論什麼時候，當你發現你在餵養一個弟兄的己，並且他也在餵養你的己，你就必須運用這把鑰匙來關閉己的門。假如你不鎖住己，撒但就會從己的門出來，那麼你和其他的人就仍然是約拿的兒子。你們就不會是彼得，主便無法藉著你們建造教會。"
"18" "一千九百多年前，主耶穌就預言祂要建造教會。但是為什麼經過這麼多世紀，我們仍然沒有建造呢？就因為否認己的鑰匙被疏忽了。在這些資訊裡，我不願意說些道理，但我卻有心和你們大家交通。哦，隱藏的己！彼得雖然有一顆好心，但在他裡面卻有隱藏的己，成為撒但出來的通道。我很欽佩主的鑑別力。假若我是主，我不會有這種鑑別力，反而會稱許彼得的關心。但主立刻鑑別出撒但已經從己的門出來了。"
"19" "我很高興在教會中有弟兄之家、姊妹之家。但根據經歷，我們知道人住進這樣的家，會產生兩種結果：有一些人有了天然的友誼；另一些人變得不滿和失望。但無論情形如何，你不應該失望，失望證明你是在己裡面。那些住在弟兄姊妹之家的弟兄姊妹，他們的己必須被鎖住。若是己被鎖住，我們就有建造。假如你使用否認己的鑰匙，其他的人或許會被絆倒，但你卻不會被絆倒。反之，你會被建造，因為你的己已經被鎖住了。我們都要使用這把否認己的得勝鑰匙來鎖住己、魂和心思。否則，教會的建造就會受阻礙。"
"20" "二十四節說：“若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，來跟從我。”這裡的“我”有很多意思，這個“我”乃是模型、道路。再者，這個“我”，乃是釘死和復活的“我”。如果沒有釘死和復活，就不可能有教會。由於基督的釘死和復活才有教會的產生。不僅我們被玷汙的己必須被否認，連主純潔、無罪的己，也必須被否認。假如主沒有否認己，而走上十字架，祂就不能復活，因此也就沒有教會。我們必須跟從祂，這意思就是我們必須像祂一樣否認己，並且像祂一樣讓己被釘死。沒有這個，教會就不能被建造。當我們覺得是在餵養別人的己生命時，我們必須說：“主，我要跟從你。我要停止和這位弟兄有這麼多的接觸。”假如你這麼作，教會的建造就會往前。"
"21" "當你讀這句話，你會覺得你不能實行。是的，我們作不到。這就是我們需要注意腓三10腓三10×使我認識基督，並祂復活的大能，以及同祂受苦的交通，模成祂的死，保羅所說這話的原因。三10是這樣說的：“使我認識基督和祂復活的大能，並且交通於祂的受苦，被模成祂的死。”（原文）這裡我們看見保羅願望認識三件事情：基督、祂復活的大能，和交通於祂的受苦。腓三10腓三10×使我認識基督，並祂復活的大能，以及同祂受苦的交通，模成祂的死，的“祂”就是太十六24太十六24×於是耶穌對門徒說，若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，並跟從我。的“我”。我們沒有能力否認己和走向十字架，但藉著基督復活的大能，我們就能作到。不僅如此，藉著祂的復活，我們能進入祂受苦的交通，並且被摸成祂的死。雖然在我們自己裡面我們作不到，但有一位活在我們裡面，祂作得到。"
"22" "在腓二12腓二12×這樣，我親愛的，你們既是常順從的，不但我與你們同在的時候，就是我如今不在的時候，更是順從的，就當恐懼戰兢，作成你們自己的救恩，保羅說：“…就當恐懼戰兢，作出你們的救恩。”在新約裡面，“救恩”這個字有許多用法。關於我們永遠的救恩，我們什麼也不能作，主耶穌已經作成了一切。但我們需要作出使我們建造在一起的救恩。為著教會的建造，我們需要作出這樣的救恩。"
"23" "整卷腓立比書是一本建造的書。在腓立比人中間有分裂的情形，缺少建造。因此，使徒保羅寫這封書信，幫助他們被建造。保羅告訴他們要作出建造，因為這個建造就是他們的救恩。今天有許多基督徒失去了建造，這表示他們沒有作出他們的救恩。"
"24" "假如你正住在弟兄之家，當你頭一次搬進來，你會想和弟兄們住在一起真是美妙。然而經過不久之後，你發現不能和某些弟兄相處。對於這個，你不應該作什麼事。你仍應該留在弟兄之家被殺死。雖然你受不住這個殺死，但在你裡面有一位受得住。你只需要跟從祂，作出你的救恩。"
"25" "腓二13腓二13×因為乃是神為著祂的美意，在你們裡面執行，使你們立志並行事。告訴我們，如何作出我們的救恩：“…因為是神在你們裡面執行，叫你們立志行事為著祂的美意。”（原文）是神在我們裡面作這個工。我們只需要運用否認己的鑰匙，對主說“阿們”。我們需要運用這把鑰匙來鎖住“己”。如果我們都學習這功課，我們就能建造在一起，成為一個強的見證。我們能見證，雖然我們有不同的性格、性情、脾氣和背景，但我們能成為一，並且能建造在一起。這正是主在馬太十六章所說的。"
"26" "馬太十六章已被矇蔽了許多世紀。也許你一遍又一遍地讀這一章，但仍不知道主真正說的是什麼。但如今主已給我們進一步的瞭解，看到教會怎樣能借著使用這些鑰匙而被建造。我們必須懼怕我們的己，並且使用這把鑰匙來鎖住我們的己。我們不僅該在教會生活中如此，就是在家庭生活中也該這樣。假如你用這把鑰匙來鎖住己，你在婚姻生活上就沒有難題了。所有的難題都是撒但藉著己的門出來而造成的。當這道門被鎖住，撒但就被監禁，問題也就沒有了。"
"27" "在這些資訊中我不是僅僅講一些道理，我是在告訴你們我多年受苦所學到的。我們需要找出教會被建造的路。倘若你說教會是藉著十字架和復活被建造，這個說法還是太道理化。我們需要不斷來學習，在各種情況中運用否認己的鑰匙來鎖住己。不管情況是順境或逆境，你都必須鎖住己。不管弟兄們是愛你、歡迎你，或者恨你、不歡迎你，你仍需要鎖住你的己。假如你這樣作，你就不會有問題，教會的建造也就有可能了。但是若沒有鎖住己，就沒有建造的可能。"
