"x"
"1" "第三篇　否認己為著教會的建造"
"2" "在這一連串的資訊裡，我們要來看馬太福音第十六章，這是聖經中最大的一章。在這章裡基督是在一種特別的方式下被啟示出來，同時也是第一次提到教會。這一章裡也說到好幾件東西，例如：陰間的門、天國的鑰匙，以及用許多像彼得一樣的小石頭，把教會建造在磐石上。在太十六13~28太十六13~28×13 耶穌到了該撒利亞腓立比的境內，就問祂的門徒說，人說人子是誰？14 他們說，有人說是施浸者約翰，另有人說是以利亞，還有人說是耶利米，或申言者中的一位。15 祂對他們說，你們說我是誰？16 西門彼得回答說，你是基督，是活神的兒子。17 耶穌回答他說，西門巴約拿，你是有福的，因為不是血肉之人啟示了你，乃是我在諸天之上的父啟示了你。18 我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。19 我要把諸天之國的鑰匙給你，凡你在地上捆綁的，必是在諸天之上已經捆綁的；凡你在地上釋放的，必是在諸天之上已經釋放的。20 於是耶穌囑咐門徒，不可對人說祂是基督。閱讀更多＞中至少有十八個主要的專案：基督、教會、國度、陰間的門、天國的鑰匙、磐石、石頭、教會的建造、釘十字架、復活、撒但、否認己、背十字架、喪失或得著魂、跟從主、國度的獎賞、人子的降臨，以及人子在祂的國度裡的降臨。在這篇資訊裡，我們要來看馬太十六章裡對於基督的啟示。"
"3" "在馬太十六章之前，主已和祂的門徒相處過相當長的時間。在這段時間裡，祂與他們同行，與他們談話，與他們同住、同吃。結果他們對主可說已相當的熟悉。然而，有一天祂帶著這一班透徹認識祂的門徒，遠遠地離開聖城、離開聖殿，到了該撒利亞腓立比的境內，那個地區的天很晴朗，空氣很新鮮。在這樣的氣氛下，祂問他們一個問題：“人說我人子是誰？”（十六13腓十六13×）他們回答說：“有人說是施洗的約翰；有人說是以利亞；又有人說是耶利米，或是先知裡的一位。”這些糊塗話都是從天然、宗教的頭腦裡出來的。主沒有為這些回答責備他們，卻直截了當地問他們：“你們說我是誰？”（15腓十六15×）於是，出乎別的門徒意料之外，彼得回答說：“你是那基督，是活神的兒子。”（16腓十六16×另譯）"
"4" "在基督這個字的前面有一個冠詞“那”，是非常重要的。基督這個字，在希臘原文的意思，相當於希伯來文的彌賽亞。希臘文中的基督和希伯來文中的彌賽亞，意思都是受膏者。彌賽亞（受膏者）這個詞，在但九26但九26×過了六十二個七，彌賽亞必被剪除，一無所有；必有一王的民來毀滅這城和聖所；結局必有洪水，並一直到底的爭戰；荒涼的事已經定了。用過，那裡說：“過了六十二個七，那受膏者必被剪除，一無所有。”所有聖經學者都同意這裡是指耶穌基督，就是那受膏者。"
"5" "根據舊約的原則，任何人要被神用來執行神的行政，必須經過受膏。因此，所有的君王、祭司和先知，都必須受膏才開始供職。這就表明，受膏是為著執行神的行政。無論神要我們作什麼或完成什麼，都和祂的膏有關。我們受膏時所得的膏，實際上就是神自己。神是用祂自己來膏我們。但神不是那麼簡單，祂是非常複雜的一位。祂是三一神，也就是三而一，一而三。雖然神是三而一是一個事實，但這個事實卻沒有一個人能解釋清楚。"
"6" "彼得不只宣告耶穌是基督，也宣告祂是活神的兒子。基督就是那位受膏者，神把祂自己當作膏油倒在基督身上，為著完成神的行政。在聖經裡，水的積極意義乃指生命，油則指功用。水和油都是用來代表聖靈，這兩者的區別在於聖靈作為水是為著生命，聖靈作為油是為著功用。當聖靈像水進到你裡面時，那是為著生命。但是當聖靈像油澆在你身上時，乃是為著功用。聖靈像水進到我們裡面，和活神的兒子有關，活神的兒子是為著生命。而聖靈像油倒在我們身上，是和基督有關。為著完全神的行政，我們裡面有生命，外面有功用。在裡面我們有聖靈像水，作為我們的生命；在外面我們有聖靈像油，為著功用，為著行政，為著完成神的旨意。我們的身體不但有生命，也有功用。在我們的身體裡面有生命，而在外面有許多的功用。同樣地，一面神是生命，另一面祂也是功用。"
"7" "在馬太十六章，我們看到基督得著神澆在祂身上如同膏油。當基督受浸的那一天，施洗約翰看見神的靈降在祂身上（太三16太三16×耶穌受了浸，隨即從水裡上來，看哪，諸天向祂開了，祂就看見神的靈，彷彿鴿子降下，落在祂身上。）。聖靈降下不是像水，乃是像油，因為基督是神的受膏者，為著完成神永遠的旨意。"
"8" "神是活著的，也是作工的。為著神的活著，就有生命；但是為著神的工作，就必須有膏油。耶穌是那基督，為著神的行動和行政；祂也是活神的兒子，為著生命。約壹五12約壹五12×人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。說：“人有了神的兒子就有生命。”我們都需要仰望主，在這些事上有屬天的啟示。"
"9" "主對彼得說：“西門巴約拿，你是有福的；因為這不是屬血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。”（17）主好像是說：“你是約拿的兒子西門，一個屬血肉之人的兒子。屬血肉的人不能把這些事指示給你，這些事乃是天上的父啟示你的。”我們需要仰望天上的父，使我們看見這位耶穌乃是那基督，也是活神的兒子。我們需要父指示我們這位基督有水—生命，也有油—功用。不要以為你已經知道耶穌是基督，是活神的兒子。這對你也許僅僅是一個名詞而已，你仍然沒有啟示。當我們在主日學的時候，人教導我們說耶穌是基督，是神的兒子，但這些名詞對我們毫無意義。我們需要有啟示，看見我們所相信而得救的耶穌乃是那基督，是那澆在我們身上為著功用的膏油；也是活神的兒子，是在我們裡面為著生命的水。"
"10" "約壹五12約壹五12×人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。說，人有了神的兒子就有生命。神的兒子就是那生命，因為祂是神的具體表現，神的成分、本質、生命，和性情都有形有體的在子裡面，子是神那神聖生命的本體和表現。因此，如果我們有神的兒子，我們就有神聖的生命，神聖的本質。如果我們有了神的兒子，我們就有神在裡面作我們的生命。"
"11" "林後一21林後一21×然而那把我們同你們，堅固地聯於基督，並且膏了我們的，就是神；：“如今那將我們和你們堅固地聯於那受膏者，並且膏了我們的，就是神。”（原文）因著我們聯於那受膏者，我們就有膏油，為著盡功用。不要說你在聚會中不能禱告，不能作見證。如果你有這樣的觀念，天對你將是關閉的。哦，我們必須仰望主，給我們開啟的天！忘掉你是什麼，忘掉你能作什麼，只要記住你已經接受活神的兒子到你裡面作生命，並且你已經聯於那受膏者。因為你已經聯於祂，膏在祂身上的膏油正流到你身上。忘掉你的軟弱、愚蒙，或無有的感覺。雖然我們是一無所有，我們卻已被聯於那受膏者。我們有活神的兒子在我們裡面，我們也被聯於基督。所以我們裡面有生命，外面有膏油。無論什麼人相信這個，他就真是蒙天父賜福的人。"
"12" "我們在天然上都是巴約拿，都是由天然的父所生天然的人。但我們也有另外一個源頭，天上的父。我們跟從基督的人有兩個源頭；天然的源頭和屬天的源頭。一面我們是巴約拿，另一面我們是神的眾子，天上的父總是與祂的兒子合作的。當子把門徒帶到該撒利亞腓立比境內，父就準備好要啟示西門巴約拿，讓他看見這位拿撒勒人耶穌是基督，是活神的兒子。因著這個啟示，彼得就從西門變化為彼得，從約拿的兒子變化為天父的兒子。因此，彼得從另一個源頭，從天上的父接受了祝福。"
"13" "第十八節可翻譯作：“我還告訴你，你是一塊石頭，我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。”主告訴西門，他是一塊石頭，祂要把教會建造在這磐石上。首先，這磐石是指著基督那奇妙的人，活神的兒子，作我們生命並有膏油的那一位。其次，這磐石是指著彼得所看見對於這個人的啟示。當我們看見了這個啟示，這個啟示就成了這磐石。因此，教會不僅是建造在這個人上，也是建造在對這個人的啟示上。第三，這磐石是指彼得的宣告，他宣告耶穌是基督，是活神的兒子。因此，這磐石指著三件事：基督這人，啟示和宣告。"
"14" "在天主教或基督教各公會裡的基督徒，都很熟悉這一節基督要把祂的教會建造在這磐石上的經節，但他們並不知道如何被建造在這磐石上。為著被建造，我們需要這個人，需要啟示，還需要宣告。我們不應該只把這件事當作道理來明白，還要去實行。這個人對我們是何等親切便利，因為祂是宇宙的，也是地方的。但是很可能僅僅談論基督，卻沒有對基督的啟示。當我們看見了耶穌是基督，是活神的兒子，並且宣告這個，我們就被建造了。然而許多掛名的基督徒，主日早晨參加了所謂的主日崇拜，下午就去看球賽、看電影，他們並沒有建造在這磐石上。但是當有些人看見了耶穌是基督，是活神的兒子，他們就被建造起來了；因為他們被聯於基督那受膏者，並且神的兒子進到他們裡面作生命，他們和祂立刻成為一了。就在彼得承認耶穌是基督，是神的兒子的那一刻，他就從西門改變成了彼得。"
"15" "你們也許不知道，哥林多前後書乃是馬太十六章的延續。林前說到基督和磐石，林後提到受膏者。在林前一13林前一13×基督是分開的麼？保羅為你們釘了十字架麼？或者你們是浸入保羅的名裡麼？保羅問說：“基督是分開的麼？”在十二12林前十二12×就如身體是一個，卻有許多肢體，而且身體上一切的肢體雖多，仍是一個身體，基督也是這樣。他說：“就如身子是一個，卻有許多肢體，而且肢體雖多，仍是一個身子；基督也是這樣。”林前十4林前十4×也都喝了一樣的靈水；所喝的是出於隨行的靈磐石，那磐石就是基督。說到磐石：“也都喝了一樣的靈水，所喝的是出於隨著他們的靈磐石，那磐石就是基督。”這個流出水來的裂開磐石，就是林前三11林前三11×因為除了那已經立好的根基，就是耶穌基督以外，沒有人能立別的根基。所提到的根基。保羅說：“因為那已經立好的根基，就是耶穌基督，此外沒有人能立別的根基。”我們若將這幾點擺在一起，就要看見怎樣被建造在這磐石上。根據馬太十六章，要被建造在這磐石上，就要看見基督這個人，要接受啟示，還要宣告。然而這只是初步的階段。我們需要進一步看見，這磐石乃裂開的磐石，從其中有活水湧流出來。"
"16" "這磐石被裂開，表徵基督被釘十字架，而流出來的活水錶徵基督藉著復活將祂自己流出來了。從這磐石流出來的江河，林前十五45林前十五45×經上也是這樣記著：“首先的人亞當成了活的魂”；末後的亞當成了賜生命的靈。稱之為賜生命的靈。因此，賜生命的靈就是從裂開的磐石所流出來的水。釘十字架的基督，如今在祂的復活裡流出賜生命的靈。林前十二13林前十二13×因為我們不拘是猶太人或希利尼人，是為奴的或自主的，都已經在一位靈裡受浸，成了一個身體，且都得以喝一位靈。說：“我們不拘是猶太人，是希利尼人，是為奴的，是自主的，都在一位靈裡被浸入一個身體，也都得以飲於一位靈。”（原文）我們都已被擺在飲於這湧流活水的地位上。因此，我們繼續地被建造在這磐石上，乃是藉著飲於流自裂開磐石的活水。"
"17" "我們看過，林後一21林後一21×然而那把我們同你們，堅固地聯於基督，並且膏了我們的，就是神；說，我們已被聯於那受膏者。因此馬太十六章所啟示的建造，乃是繼續於飲和聯。一天過一天，我們飲那從裂開磐石流出來的水，並且被聯於那受膏者。除非我們飲這活水，並且繼續聯於那受膏者，我們就不能被建造。藉著飲，我們接受這水；並且藉著聯，我們就在膏油的塗抹之下。藉著飲，我們接受更多的生命；並且藉著聯，我們接受更多的膏油。因著裡面的水和外面的油，我們就天天長大並且被建造。這就是教會實際的建造。教會乃是建造在這磐石上。"
"18" "我們不能憑自己的努力被建造，或建造別人。我們乃是需要不斷地飲，並且繼續聯於那受膏者。我們需要看見基督的異象，然後宣告我們所看見的，說，“阿們，這是基督，是活神的兒子。”然後我們必須去飲於那復活裡的靈磐石，並且聯於那受膏者。結果我們裡面就充滿了水，外面也澆滿了油。這是我們被建造的路。"
"19" "主在太十六18太十六18×我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。的大預言，至今還未應驗，因為大多數的基督徒被矇蔽了，沒有看見今天基督乃是膏油和生命。也許他們知道一些名詞，但是他們沒有啟示，也沒有宣告。宣告乃是見證我們已經看見了。我們已經看見耶穌這位奇妙的人乃是基督，是活神的兒子。祂是神的具體表現，也就是神自己。更進一步，祂是生命，祂又有油。凡神所作的，都關聯在祂身上。我們的耶穌是活神的兒子，是神聖本質的具體表現，而祂現今就在我們裡面。當我們接受這樣的啟示，我們就能將這向全宇宙宣告。我們也看見基督有神的膏油。凡神所作的，所完成的，所要的，都包括在祂裡面。神在祂裡面對我們是生命，神在祂身上對我們是功用。祂已經進到我們的裡面，我們也已經聯於祂。所以我們裡面有生命，外面有功用。藉著宣告這個，我們就被建造在祂上面。為著這建造得以繼續，我們需要飲於出自裂開磐石，在復活裡流出來的水，並且我們需要繼續聯於那受膏者，有分於膏油的塗抹。當我們飲於活的水流，我們就接受了滋養而長大。靠著繼續聯於那受膏者，我們就有膏油而得著功用。如果我們有生命也有膏油，我們就要長大並被建造。"
"20" "馬太十六章提到主的釘死和復活。被釘死就是被裂開，復活就是流出來。教會所建造在其上的磐石必須被裂開，好叫活水能流出來。主已經裂開了，並且在復活裡水已經流出來了。林前十五章是講到復活。在祂的復活裡，基督那末後的亞當，成了賜生命的靈。末後的亞當就是那裂開的磐石，賜生命的靈就是活水，是在祂的復活裡流出來的，是在復活的基督裡流出來的。藉著飲於這位裂開並復活的基督，我們就接受了活水，這水使我們長大並且被建造。"
"21" "我相信太十六18太十六18×我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。如今正應驗在我們中間。主已經使我們看見教會建造的新亮光，好使他的預言得以應驗。我有充分地把握，我們中間許多人將要看見基督是湧流活水的復活磐石。看見了這樣的啟示，許多人自然而然地要宣告：“阿們！主耶穌。你是那基督，是活神的兒子。”藉著這樣的宣告，我們就在裡面接受更多的水，在外面得著更多的油。如果我們宣告耶穌是基督，是活神的兒子，我們就要充滿了水並澆滿了油。作為一個巴約拿，竟看見了屬天的異象，並且宣告了這異象，這是何等的有福！願我們因這啟示而忘形，並且一再宣告這異象。我們得到更多的水，更多的油，我們就有更多的生命，更多的功用。然後藉著生命和功用，我們就成了團體的基督，成了一個有許多肢體的身體，以完成神的旨意。"
