"x"
"1" "第七篇　國度作為操練與獎賞"
"2" "幾乎所有的聖經教師都把馬太十六章裡的二十一至二十八節與十六至十九節分割開。他們認為十六至十九節是論到基督、教會與國度的一段。據我所知，沒有人把這幾節和以下的幾節連在一起。因此，許多人被矇蔽而沒有看見二十一至二十八節乃是揭露教會建造之路的事實。幾年前，我們看見了關於基督和教會並基督要建造祂的教會之預言的啟示。然而，直到最近我們才看見建造教會的路。在二十一至二十六節裡我們有鑰匙來實化教會的建造。在這幾節裡可以發現在我們中間教會被建造的實際和明確的路。"
"3" "在這幾節裡，我們不僅有基督的死和復活，也有我們必須去運用的三把鑰匙：否認己、背起十字架和喪掉魂生命。我們若使用這三把鑰匙，我們就立刻並自然地在建造的路上。以往我們沒有明確並實際建造教會的路，但現在我們看見了這三把鑰匙，我們必須否認己，背起十字架並喪掉魂生命。我們已經指出，背起十字架不是一件受苦的事，而是接受神的旨意。它乃是接受教會和每一位信徒當作神的旨意。每一位在基督裡的信徒對你都是神的旨意。不僅如此，教會更是神的旨意。所以，教會和所有的信徒對我們都是一個十字架。我們必須拿起十字架並揹負它。在已過的資訊裡我們已說過了前兩把鑰匙。在本篇資訊裡，我們將要講到第三把鑰匙。"
"4" "二十五節說：“因為凡要救自己魂生命的，必喪掉魂生命；凡為我喪掉魂生命的，必得著魂生命。”（另譯）這節開始於“因為”這個詞，這說明它是前面經節的解釋。翻譯成“魂生命”或“生命”（欽定本）的希臘文是樸宿克（Psuche），這個字是指魂說的。雖然把這個字翻作魂生命是對的，它也可譯作魂。在這裡翻作魂好一點。這樣翻譯的話，25是說拯救魂和喪掉魂。魂和魂生命有所不同。魂是我們天然的人，而魂生命乃是我們人的生命，這兩者是分不開的。"
"5" "路九25路九25×人若賺得全世界，卻喪失自己，賠上自己，有什麼益處？說：“人若賺得全世界，卻喪了自己，賠上自己，有什麼益處呢？”這一節沒說到魂或魂生命，而是說到己。把這一節與太十六26太十六26×人若賺得全世界，卻賠上自己的魂生命，有什麼益處？人還能拿什麼換自己的魂生命？相比較，我們看見魂就是己，己就是魂。然而魂和己還是有點不同。按照馬太十六章的上下文，24太十六24×於是耶穌對門徒說，若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，並跟從我。的己是二十五節的魂的化身和彰顯。再者，己的彰顯主要是藉著心思。因這緣故，23太十六23×祂卻轉過來，對彼得說，撒但，退我後面去吧！你是絆跌我的，因為你不思念神的事，只思念人的事。說，把心思擺在人的事上，不擺在神的事上。因此，在二十三、二十四及二十五節裡，我們分別有心思、己和魂。魂化身在己裡，而己藉著心思得彰顯。"
"6" "在二十五節裡的魂字是指享受說的。如果你注意二十五至二十七節的上下文，你會看到主是說到魂的享受。拯救魂是讓魂有它的享受。所以己是魂的彰顯，而魂本身就是享受。喪失魂意思是喪失魂的享受，而得著魂意思是有魂的享受。"
"7" "我們是由三部分所組成的人，我們有三種享受：體的享受、靈的享受，以及心理的享受。體的享受包括美味的食物和舒適的住處。屬靈的享受包括神的同在、祝福、說話，及恩典。在身體和屬靈之間就是心理的享受，這包括美妙的音樂，被人稱讚的滿足，及與密友同處的愉快。"
"8" "在這三種的享受中你認為那一種最高呢？按著新約來看，體和靈的享受乃是為著魂的享受。這是因為神造人時，不是造成一個體或一個靈，而是一個魂。在太十一29太十一29×我心裡柔和謙卑，因此你們要負我的軛，且要跟我學，你們魂裡就必得安息；主耶穌說，你們若負我的軛，學我的樣式，這樣你們魂裡就必得享安息。不過，這種安息需要由靈裡的安息來支援。若我們的靈不在主裡得安息，則我們的魂無法得安息。魂的安息必須要由靈的安息來支援。凡去夜總會的人可能在體及魂方面得著滿足，但他們沒有屬靈滿足的支援。因為他們缺少這方面的支援，所以他們在體及罪中的滿足就是虛空的。然而，我們所以能不斷地享受魂中的安息，乃是因著靈中安息的支援及屬靈滿足的支援。"
"9" "最高的享受並非體的享受，也非靈的享受，而是魂的享受。體的享受是為著魂的享受，而靈的享受受支援魂的享受。我們是人，都在尋找享受，在地上沒有一個例外，甚至小孩子也渴望得著享受。他們主要的享受是在他們的魂裡，魂的享受支配他們的活動和行為。而孩子們的動作是真的，因為他們沒有任何表演和裝作。但等我們長大後，我們就不真了，因為我們學會做作。真正的享受乃是魂的享受，故此，主在馬太十六章中提到魂的享受。"
"10" "主說，凡要救自己魂生命的，必喪掉魂生命；凡為我喪掉魂生命的，必得著魂生命。無論是喪掉魂和救自己的魂，我們將有報應。第二十七節說：“人子要在祂父的榮耀裡，同著眾使者降臨；那時候，祂要照各人的行為報應各人。”若我們否認己，背起十字架，及喪失魂，我們將得著一種獎賞。但如果我們拯救魂，我們將得著另一種報應。無論如何，等主再來時，我們將受到報應。"
"11" "不過這種報應不僅僅是一件將來的事。這可從第二十八節得到證明：“我實在告訴你們，站在這裡的，有人在沒嘗死味以前，必看見人子降臨在祂的國裡。”關於主的再來有兩種方式：在將來的再來，及在祂改變形像裡的再來。在山上主的改變形像是國度降臨的一種方式。在這兩種再來裡，要照我們各人的行為，照我們各人是否願否認己、背起十字架和喪失魂來報應我們。"
"12" "我們需要在我們經歷的光中來認識拯救魂與喪失魂這件事。我們同時也需要記得馬太十六章後半段的主題乃是建造教會。因此我們就不能把二十一至二十八節與十六至十九節分割開，因為這些經節乃是論到教會建造的路。例如，住在弟兄之家的弟兄們已經看見關於基督和教會建造的異象。他們認識主為了祂的經營盼望恢復教會生活。然而，弟兄之家的生活光景並不是那樣叫人受激勵。也許沒有人願意去洗盤子。由於這種洩氣的光景，有些弟兄們就考慮要搬出弟兄之家。一旦他們搬出，就是在一種為自己安逸的方式中拯救他們的魂。儘管一個弟兄可以從這家搬到那家，幾個星期之後，他就知道光景還是一樣。後來他就以要尋找較好的教會生活作藉口，而遷到另一個地方的教會。因著這遷移的舉動，他在拯救他的魂。當他移到新的地方並搬進那裡的弟兄之家，他發現光景竟然比他搬出來的那地還要糟。在這時，由於對教會生活失望，他可能決定完全離開教會。倘若他這樣作，他就是救他的魂到極點了。從這裡我們可以看見取悅己就是拯救魂。"
"13" "現在我們需要來看喪失魂的意義。在建造教會的過程中，我們不該拯救我們的魂；反之，我們必須經常喪失它。不要從一個弟兄之家搬到另一個弟兄之家，為了尋找一個較好的光景來使你自己舒適些。每一位弟兄都是神的旨意，你必須背起每一位弟兄當作十字架。如果其他人不願洗碗，你就必須去洗。如果你因為只有你一人在洗盤子而感到委曲時，你就是打開了門讓撒但進來。他將會試探你搬出弟兄之家；當這試探臨到時，你必須使用第三把鑰匙，就是喪失魂的鑰匙。如果你取用這把鑰匙，你就能說：“讚美主，明天我將洗更多的盤子。撒但，不要再對我說什麼。你對我說得愈多，我要洗的盤子就愈多，我定意徹底喪失我的魂。”這樣，經過一個短時期的喪失魂，在教會中就會有改變形像的光景，在這改變形像裡，你將得到正面的獎賞。在教會生活和所有的聚會中，你將會有主同在的最高享受。然而凡救自己魂的，在改變形像的時期裡，將會得著反面的報應。"
"14" "主今天的興趣就在於建造教會。然而，像我們這樣墮落過的人，怎能被建造在一起呢？即使在夫妻之間或是父母與兒女之間都不容易建造在一起。我們都只顧自己的享受，而抵擋那些影響我們享受感覺的事物。除了喪失魂之外，教會就不可能被建造。如果有人觸犯了你，就只單單因著能有責備他的享受而不願赦免他。因為赦免他，對你來說就沒有享受，你就沒有興趣去赦免他。不只在教會中是如此，連在夫妻之間也是這樣。姊妹們！一旦你的丈夫觸犯你，你就緊抓那個觸犯來享受。抓緊它而拒絕赦免他就是供給你心理的快樂，這就是拯救魂。如果你以這種方式救你的魂，你就不能有一個正常的家庭生活。為了要有一個正常的家庭生活，我們需要喪失我們的魂，我們屬魂的享受必須讓它去。如果你願意喪失你屬魂的享受，那麼當有一天主來到你家裡，你就要得獎賞。那時，主要拯救你的魂。你所寧願喪失的，當主來的時候，祂要救你的魂，並使你大有享受。為了教會的建造，我們學習喪失我們的魂是非常地需要。不要為你的魂保留任何享受；反之，要為主的緣故喪掉它。"
"15" "對於喪失魂，主並沒有說到受苦。不要以為如果你喪失魂你就要受苦。假如你對這事有些經歷，你就知道喪失魂表面上是一種受苦，而實際上是一種真正的喜樂。倘若一位姊妹因饒恕她的丈夫而喪失魂，那麼對她和她的家庭就是一件喜樂的事，結局就是建立起正常的家庭生活。對於教會的建造原則也相同。喪失我們魂的享受是一個喜樂，因為結果我們看到了教會建造。如果你樂意在一種實際的方式上喪失你的魂，別人就要因你而得餵養，並藉著你建造起來。這不是受苦，乃是喜樂。"
"16" "來十二2來十二2×望斷以及於耶穌，就是我們信心的創始者與成終者；祂為那擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架，便坐在神寶座的右邊。說，主因那擺在前面的喜樂，就忍受十字架。主並沒有流著淚走上十字架，反之，祂是歡歡喜喜地走上去。祂的走上十字架就是祂喪失祂的魂。但因為祂預見到結果，祂就並不為著祂自己要喪失祂的魂而感覺難過。祂知道藉著祂的死，許多子粒就要結出來（約十二24約十二24×我實實在在地告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。）。"
"17" "今天的需要是我們都得學習如何喪失我們的魂。在教會生活中不要堅持為著自己保留任何魂的享受。然而，這並不是說，盼望凡住弟兄之家的人都像奴隸般的工作。有些弟兄們的父母親可能誤解了這一點。假如你有恩典，你會曉得喪失魂並非一種奴隸的形式。當你在弟兄之家洗盤子的時候，你就會喜樂，並且樂意喪失你魂的享受以滿足別人。"
"18" "喪失魂是我們被建造在一起的基本因素。它不僅僅是否認己或揹負十字架而已，而是喪失魂。為著主，為著教會，併為著所有聖徒的緣故，我們需要喪失所有我們現今魂的享受。你若樂意為著別人喪失你的魂，那些和你在一起的人就要蒙光照、得餵養，並被充滿。這就是教會建造的路。如果所有的聖徒都願意喪失魂，在我們中間將有何等奇妙的光景，就沒有絆倒的事，甚至不需要饒恕了。假如我們都像這樣我們將有一個顯著的改變形像作為報償。但是，倘若我們不願意喪失我們的魂，我們就不能在這種改變形像中有分。相反的，對於我們的教會生活將會是黑暗的；並且當改變形像的時候，我們將得著受苦為報應，沒有快樂卻要在黑暗中。這就是對不願意喪失魂的反面報應。"
"19" "我們樂意為主的緣故喪失魂，就會使教會改變形像。換句話說，它將帶來複興。每一次真正的復興，都是基督的來臨，一種基督帶著祂的獎賞的同在的來臨（不是一種帶著身體的再來）。祂要正面的獎賞那些有信心的人，並要反面的報應那些沒有信心的人。在教會生活中，我曾看見這樣的事發生。當一次復興，也就是一次改變形像來到時，有些人享受，另有些人卻在黑暗中咬牙切齒。"
"20" "我要何等感謝主，把這三把鑰匙啟示給我們。否認己，背起十字架和喪失魂！假如我們否認我們自己，我們就沒有任何的意見。當我在中國和倪弟兄同工時，我知道他是主所設立來領頭的，因此我就照他一切所說的去作。不過這並不是說有時我沒有更好的方法，按著我的知識去作某些事。我的辦法有的時候能節省許多時間。然而，我卻不說一句話，只是因著我不要倪弟兄覺得我與他有異議。我不但不需要花時間去說明我的辦法，我還否認我自己，忘記我的辦法，而跟隨倪弟兄的路。實際上，這不僅更節省時間，也使我們免於異議的感覺。我們都是人，假如我們彼此說相反的事，就很難避免異議的感覺。這種感覺是要當心的，因為它會引起我們之間的磨擦。"
"21" "在一九三四年，倪弟兄在杭州開了一次特別聚會，在那次特會裡面，我遇到一個倪弟兄很熟識的同工。倪弟兄論到他說：“這位弟兄非常好，什麼時候你告訴他往西，他就往東。”然而，倪弟兄不批評這位弟兄。雖然倪弟兄的話給我很深的印象，但是起頭的時候，我不瞭解他的話。至終我發現這位弟兄完全像倪弟兄所說的一樣。在那些日子裡面，我們都學習否認己，假如我們堅持這位弟兄一定要往某一個方向去，意思是我們沒有否認我們自己。我們必須否認自己來適合他的光景。我們知道我們若告訴他往西，他定規往東，因此我們若盼望他往西，我們就建議他往東，然後他就會往西。"
"22" "因為今天存在我們中間有類似的光景，所有的長老需要學習有彈性，他們也需要熟悉各類聖徒的性情。學習的路是藉著否認己。雖然一位弟兄可以常常作出與我們所說相反的事情來，但是，他仍然是弟兄。對我們來說，他是神的旨意，我們必須否認己，並且揹負他作一個十字架。當我們竭力去作這事的時候，我們也需要喪失我們魂的享受。"
"23" "丈夫和妻子彼此爭論，是因為他們發現其中有享受。丈夫所以不願意向妻子認輸的原因，是因為認輸就是喪失他的魂。但是假若一位弟兄，因著向他的妻子認輸而喪失他的魂，在某些點上主將進到他裡面，拯救他的魂作為他的獎賞，那將是魂得著享受的時刻。這說出一個事實，家庭生活是藉著喪失魂而得著建造。沒有喪失魂就不可能有正常的家庭生活。為著家庭的緣故，你需要喪失你的享受。然後，主耶穌將在一種正面的方式裡賞賜你；就是使改變形像發生在你的家裡。"
"24" "在教會生活中也是一樣。在教會生活中，我們都需要學習喪失我們的魂和魂的享受。藉著喪失我們的魂，就會產生改變形像；然後在主的改變形像中，我們將正面的得著賞賜，並且主將拯救我們的魂。假若你對照一下你的經歷，你會發現這是真實的。"
"25" "沒有喪失魂的這第三把鑰匙，頭兩把鑰匙就無法合式的運用。我們在教會生活中，需要喪失魂這最後一把鑰匙。在教會生活的每一方面，我們都需要喪失我們的魂。假若我們喪失我們魂的享受，我們和弟兄們就沒有爭論。因此喪失魂是教會被建造的路。藉著運用這三把鑰匙，陰間的門就被關閉，天國的門就被開啟。當陰間的門被關閉，天國的門被開啟的時候，我們就有拔尖的教會生活，這個拔尖的教會生活就是今天的國度。這是教會被建造的路。"
