"x"
"1" "第八篇　追求基督的鼓勵"
"2" "本篇資訊我們要說到魂的救恩。雅一21雅一21×所以你們既脫去一切的汙穢，和盈餘的惡毒，就該用溫柔領受那栽種的話，就是能救你們魂的話。說到魂的救恩，而林前五5林前五5×把這樣的人交給撒但，使他的肉體受敗壞，好叫他的靈在主的日子可以得救。說到靈的救恩。其他幾處經節也說到魂的救恩。比方：彼前一9彼前一9×得著你們信心的結果，就是魂的救恩。說：“並且得著你們信心的果效，就是魂的救恩。”雅一21雅一21×所以你們既脫去一切的汙穢，和盈餘的惡毒，就該用溫柔領受那栽種的話，就是能救你們魂的話。告訴我們：“存溫柔的心領受那所栽種的話，就是能救你們魂的話。”（另譯）有些基督徒認為靈的救恩與魂的救恩是一樣的；然而，按照新約來看，我們的靈與魂是兩件不同的東西。帖前五23帖前五23×且願和平的神，親自全然聖別你們，又願你們的靈與魂與身子得蒙保守，在我們主耶穌基督來臨的時候，得以完全，無可指摘。清楚地啟示我們，人是由三部分—靈、魂、體組成的。因此，這三部分是各不相同的。"
"3" "因著人是由三部分組成的，故此神的救恩在聖經中的啟示也是三方面的。首先，神藉著重生拯救我們的靈。然後祂作工變化我們的魂，使我們的魂可以得救。最後，羅馬書八章說到我們的身體將要得贖，就是改變形像。因此，神的救恩，對我們全人，靈、魂、體乃是一個完全的救恩。神的救恩有靈、魂、體三方面的拯救。許多基督徒都明白，重生是指靈的得救。不僅如此，所有的真基督徒都相信，當主耶穌再來時，我們的身體都會改變。然而，少有基督徒徹底明白魂的救恩，或知道這方面的經節（太十六25太十六25×因為凡要救自己魂生命的，必喪失魂生命；凡為我喪失自己魂生命的，必得著魂生命。，來十39來十39×我們卻不是退縮以致遭毀壞的人，乃是有信心以致得著魂的人。，雅一21雅一21×所以你們既脫去一切的汙穢，和盈餘的惡毒，就該用溫柔領受那栽種的話，就是能救你們魂的話。）。當我年輕時，我受這些經節的困擾。我對自己說：“我已經接受了救恩，為什麼我還要等著接受魂的拯救呢？”根據新約，我們都已在靈裡接受了救恩；當我們相信主耶穌，並且被祂的寶血洗淨，我們就被聖靈重生並且得救。雖然我們已經得著了靈裡的救恩，但是仍有一種救恩，就是魂的救恩，為這救恩我們必須等到主耶穌再來。這個救恩不單藉著相信就能得到的，它必須藉著所栽種的話來成就。神的活話要栽種到我們裡面，為著作出一些東西。在已過的年日裡，魂得救的亮光是愈照愈明；同時，我們也能分辨神救恩的三方面，它與人的三部分是一致的。我們的靈墮落了，為此我們需要靈的救恩。我們的魂被敗壞了，因此我們被敗壞的魂需要救恩。不僅如此，我們的身體也被敗壞並且服在死亡之下。因此，我們這被敗壞並且將死的身體，也需要救恩。"
"4" "創世記揭示神創造人的目的，乃是要藉著人來彰顯祂自己。為了完成這目的，神創造人有三部分。一個是人的靈，就是我們接觸神，並且把神接受進來的器官。正如神造了胃，用來接受並消化食物。所以祂造我們的靈，為要接觸、接受，甚至消化神。當主耶穌，就是神道成肉身，來到地上的時候，祂說祂是生命的糧，凡吃祂的人要憑祂活著（約六48約六48×我就是生命的糧。、57約六57×活的父怎樣差我來，我又因父活著，照樣，那吃我的人，也要因我活著。）。故此，神親自成了肉身，把祂自己比作供應的食物。食物不是為儲存在倉庫或冰箱裡用的，食物乃是要我們吃進來並且消化的。主耶穌把祂自己比作食物、生命的糧的事實。指出我們需要來吃祂並且消化祂。你會受這種人能消化神的思想的困擾麼？消化神是一件非常積極的事，因為神的目的乃是把祂自己作到我們裡面。把一個外界的東西作到我們裡面，唯一的路就是藉著吃它並消化它。所以，神給我們造靈，當作接受祂並且消化祂的器官，也就是接受祂作我們生命的供應。"
"5" "約四24約四24×神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。說神是靈，所以拜祂的必須用靈，這個意思是我們需要接觸神。當我們接觸祂，祂不只進來作我們的生命，更成為我們生命的供應。主是生命，也是生命的糧。在約十一25約十一25×耶穌對她說，我是復活，我是生命；信入我的人，雖然死了，也必復活；，主說到祂是生命，在六章祂說祂是生命的糧。在我們接受了生命之後，我們必須有生命的供應。假如一個嬰孩出生之後不接受餵養，就會死掉。首先，基督成了我們的生命；接著，這位是我們生命的基督，就立刻成了我們生命的供應。這不是一件在我們心思裡，而是在我們靈裡的事。"
"6" "為著我們能夠彰顯神，基督作了我們的生命和生命的供應。神不能客觀地藉著人來彰顯。如果祂只留在天上，而沒有進到我們裡面且作到我們裡面的話，祂無法藉著我們得著彰顯。神必須找一條路進到我們裡面，並作到我們裡面來。這樣我們這個人才不會彰顯自己，而是彰顯神。因此，這位客觀的神，高高在上的神，已經成了在我們裡頭主觀的神。祂不僅在我們裡面，並且也正作進我們裡面。所以使徒保羅能說：“我活著就是基督。”（腓一21腓一21×因為在我，活著就是基督，死了就有益處。）保羅不是說，“我活著就是掃羅，一位飽學的猶太人。”他說：“我活著就是基督。”因為這位神，在基督裡已經被保羅領受，而且作到他裡頭了。保羅不是彰顯他自己，乃是彰顯那位作到他裡面的基督。這就是神的計劃，也是祂給我們造了一個靈和一個魂的原因。"
"7" "根據聖經，我們的魂就是我們這個人，我們的個格，我們的人位。我們之所以為人，神的心意並不是要我們彰顯自己，而是為了彰顯祂。在我們的日常生活和行為中，我們所彰顯的該是神，而不是我們自己。為了彰顯神，我們首先需要操練靈，並且把祂接受進來。然後在我們這個人、人位、個格中活出一種彰顯祂的生活。這樣，人會說：“這個人不是彰顯美國式的生活，乃是彰顯神。”為著接受祂，我們需要一個靈，而為著活出祂、彰顯祂，我們需要一種個性，就是我們的魂。"
"8" "有些人以為凡是強的人都可以彰顯神，凡不太強的人都不能彰顯神。另有人會以為聰明的人能彰顯神，而愚拙的人就不能。然而愚拙的人常比聰明的人更能彰顯神。我知道相當多聰明的信徒，沒有彰顯神，反而彰顯他們的聰明。但是，我也知道不少沒有受過多少教育的鄉下人，反而能彰顯神。就因為他們靠神而活，並且從他們的個性裡彰顯了神。"
"9" "我們已經看見我們有一個靈為了接受神，且有一個魂為了活出神，或許你不明白身體的功用是什麼？如果沒有身體，我們將會是個鬼怪。作為人，我們需要一個可觸控的物質身體，有了這樣一個身體，我們才是正常的。如此，神給我們造一個靈，為著把祂裝進來；造一個魂，為了彰顯祂；造一個身體，為著正常地容納我們自己。為著祂的旨意，神必須把我們造成這三部分。"
"10" "在創世記第一章，我們看見神的創造。而在創世記第二章中，我們很清楚地看見，神創造人的目的乃是要人接受祂作生命樹。但在創世記第三章，那試探者進來激動魂的享受；以那可以使她像神的果子來引誘夏娃。這個誘惑的目標，是要喚起魂。當魂是屬自己的時候，它就變成了“己”。有魂完全是對的；但當魂為它自己有一些慾望的時候，它就成了屬自己的。神創造魂的目的，乃是為了彰顯祂；不是為著魂本身的享受或喜好。倪弟兄曾出版了一本書：“人頭一次的罪”。書中指出：“人頭一次的罪不是姦淫、偷竊或殺人；而是照著他自己的喜好，吃了一些東西。”吃果子並沒有錯，但是照著魂的喜好去吃果子，乃是“己”的活動。故此，人頭一次的罪，乃是為自己作一些事來滿足他的己。"
"11" "我再說，魂的被造是為著彰顯神。但是當魂作一些事來滿足它自己時，它就變成了自私的。這就是我們必須否認己的緣故。否認己意思是棄絕魂的慾望、愛好和選擇。每當魂為了自己有所要求的時候，我們就該否認它。魂對一些事物產生慾望來滿足它自己，這是人類墮落的原因。由於吃了知識善惡樹的果子，人墮落了，他的魂也被破壞。因此，靈被玷汙，而且死了，失去了它的功用。不僅如此，身體也邁進了死亡。這是墮落之人的整幅圖畫；魂被破壞了，靈死了，而身體也被死亡所控制。"
"12" "由於我們在這種墮落的光景裡，我們需要神的救恩。感謝主，祂來成為我們的救主。祂親自穿上我們的性情，成為神的羔羊，除去世人的罪孽（約一29約一29×次日，約翰看見耶穌向他走來，就說，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！）。藉著祂的救贖，我們的罪得蒙赦免。現在神有一條路來接觸我們，並把我們帶到祂的面前。我們已經求告祂，我們也悔改了，相信了主耶穌，我們已蒙潔淨，而且神的靈已經進入我們的靈裡。因此，我們已經重生，並且我們死了的靈已經活過來了。這就是靈的救恩。"
"13" "一旦我們接受了這個救恩，我們就永遠不會再失去它！這事可從林前五5林前五5×把這樣的人交給撒但，使他的肉體受敗壞，好叫他的靈在主的日子可以得救。，論到一個犯罪弟兄的經節得著證明。雖然這位弟兄重生了，他卻落在可怕的罪中。因此，保羅把他交給撒但，叫他的肉體被敗壞（也許是藉著疾病），但是他的靈在主耶穌的日子，仍然可以得救。這事指明，我們一旦在靈裡接受了救恩，就無法失去它。"
"14" "然而我們魂的救恩，卻是另一回事。我們的靈已經在今生得救了，而且我們不能失去這個救恩。但是這還不能決定在主來的時候，我們的魂是否得救。這和靈的救恩不同，魂的救恩不僅僅是相信的問題。藉著承認我們的罪，相信主耶穌，並呼喊祂的名，我們重生了，並且在我們的靈裡有了救恩。但是魂的救恩需要一個漫長的過程。"
"15" "神創造人的心意，乃是人能把祂接受進來，並彰顯祂。接受神並彰顯神應該是人的喜樂和娛樂。人的喜樂和娛樂必須是神自己，而且這不是客觀的神，乃是主觀的神。接受神並將神活出來，是人的喜樂。我們不應該責備那些追求娛樂的人，因為在神造的人裡，給人有享受的需要。我們天天飢餓的原因，乃是因為我們受造時，有吃的需要。我們不可能一次吃飽就再也不餓了，我們需要天天重新再吃。神乃是這樣來造我們。同樣的原則，神造人有娛樂的需要，但我們的娛樂必須是神自己。因著人失去了神，所以在戲院、電影院、運動場中找快樂。他們沒有發現神自己能滿足人娛樂的需要。神自己是唯一的能滿足我們娛樂的需要。"
"16" "在神之外人所尋找的所有娛樂，都是為著魂的滿足。當他們聽音樂或運動的時候，他們很快樂。許多在香港的人，喜歡打麻將。對他們來說，這是最好的娛樂和享受。若是一個基督徒仍舊打麻將，他就是一個救自己魂的人。凡在靈裡得了重生，而仍然打麻將的人，他在主來的時候，必要喪掉魂。若是他不打麻將，就是使他的魂受苦。不論如何，這樣的基督徒需要在打麻將這件事上喪失魂。若是他今天不喪失魂，當主來的時候就要喪失魂。那時主就會說：“因為你是這樣救你的魂，所以現在你必須喪掉它。”現在我們就明白聖經中所指的喪掉魂，乃是指著喪掉魂的享受說的。救自己的魂，就是保守自己的魂在享受中。"
"17" "如果人能在地上彰顯神，神就能夠恢復這地，那麼人和神都享受這地。神定規會喜樂，我們也會喜樂。若是人不與神配合，那麼神就沒有辦法恢復地，甚至祂自己就曾被地所棄絕。當祂在肉身來臨時，祂被棄絕。在今世，就是教會時代，乃是世界棄絕基督的時代。因著祂被棄絕，所以今天在地上祂沒有喜樂。作為祂的跟隨者，我們分享祂的命定。我們這些跟隨主耶穌之人的命定，是不受這世界所歡迎，反而被世界所棄絕。所以這個世代不是讓我們的魂得著享受的時候；它乃是喪失我們享受的時候。當主耶穌回來的時候，那將是祂享受這地的時候。撒但要被捆綁，基督要恢復這地，全地都要為祂所掌管。到那時，基督將享受這地，同時所有跟隨祂的人也有分這個享受。這就是馬太福音二十五章二十一和二十三節的意思；這兩節都說：“好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。”在千年國度的時候，這事將要發生。這也要歸還主耶穌，祂且要享受這地。因著再度得著這地，主要得著享受；並要求祂的跟隨者、同伴，進入祂的享受，這就是我們的得救。為使在來世能得著享受，今天我們需要付出喪失我們魂的代價。我們需要說：“主，為了你的緣故，我不要有這麼多的快樂和娛樂。”"
"18" "在說到否認己、背起十字架與喪掉魂之後，主就講到世界說：“人若賺得全世界，賠上自己的魂生命，有什麼益處呢？人還能拿什麼換魂生命呢？”（太十六26太十六26×人若賺得全世界，卻賠上自己的魂生命，有什麼益處？人還能拿什麼換自己的魂生命？另譯）因為世界能給人魂的娛樂，人就愛世界。他們愛華麗的服飾、豪華的轎車，以及屬世的娛樂，因為這些能帶給人魂的享受。但是為著主的緣故，為著福音的緣故，為著祂見證的緣故，我們需要在這世代中甘願喪失我們魂的享受。你願意為主的緣故喪失你魂的享受麼？人愛世界的原因，乃是因他們想保有他們魂的享受。無論那裡都有魂的享受。人攻讀一個學位的原因，乃是想要有一個更好的生活，更好的生活意思就是更多的享受。有些人在工作上要升遷，也就是為了賺更多的錢，來為著更多魂的享受。當主耶穌來了，祂喪掉祂的魂，就是說，祂放棄祂所有魂的享受。祂在今世喪掉祂魂的享受，使祂在來世可以得著祂的魂。正如我們所看見的，在來世，主耶穌將享受全地。在那時候，祂將會邀請我們，祂的同伴們，來分享這個享受。我們需要耐心地等待著這要來的享受。假如今天你保有你魂的享受，你將會失去要來的享受。當有些人聽到這話，他們會說：“我的看法是現實的，我只顧現在的，不管將來的。”這由你選擇。假如你較喜愛今日的享受，你有自由如此行。但假如你在今世得著魂，你定規在主耶穌來的日子將要喪失它。祂會告訴你，因著你已經享受你的魂太多了，現在是你喪失的時候。你要選擇那一個—今天喪失，將來得著；或者今天得著，將來喪失？假如我們得著全世界，卻喪失了魂，是不值得的。"
"19" "我們需要的是一班顧到主喜悅和滿足的人，並且我們都必須信主的話。藉著相信祂的話，我們能得救。祂不只告訴我們，我們若信祂，我們的罪將會得赦免、被洗淨，而且我們將有永遠的生命。祂的話也告訴我們，喪失魂而得著全世界是不值得的。我們該有智慧，不要愚昧。也不要短視說：“我不管明天，我只管今天。”我們必須被神的話來照亮。在來世得著魂是一件大事，即使我們得了全世界，也買不到它。為著來世要得著魂，今世喪掉魂的享樂是值得的。只要我們有了生存所需的—食、衣、住、行—我們就該知足了；這足夠使我們在地上活著為著主的見證，並且來愛祂、接觸祂、接受祂、消化祂，把祂活出來，成為祂的彰顯。我們將為此喜樂，而無他求。我們該能說，我們不在乎食物、衣服、汽車及房子。我們活在祂裡面，並相信祂會照顧我們的需要。但是我們不在乎今天的享受、娛樂及享樂，反之，我們顧到祂的喜悅和滿足。為著主的緣故，我們願撇下那麼多的宴樂享受，我們只要得到能彰顯祂而生存的一切所需之事；這就是為主的緣故喪掉魂的意思。假如我們這樣作，祂再來的時候要對我們說：“良善又忠心的僕人，可以進來享受你主人的快樂。”這就是魂的得著與得救。假如今天我們為祂的緣故喪掉魂，將來祂會以魂的得救來獎賞我們。但假如我們今天救我們的魂，在來世我們將要喪掉它，並且受某些懲罰。我們將來是否得著魂，或是喪掉魂，決定於我們今天得著它或是喪掉它。"
"20" "作為神的兒女和在主裡的聖徒，我們應當彼此相愛。假若你在銀行裡有一大筆存款，而另一位弟兄非常窮困而且需要幫助。在神主宰的權柄下，這位弟兄的需要讓你注意到了，主可能使你有負擔，給這位弟兄一筆鉅款。但你可能不情願如此作，不願失去銀行有一筆存款的享受，你沒有把主告訴你的那筆錢給那弟兄，你可能和主講理由，想要減低數額。如果你這樣作，你便救了你的魂。這件事曾經發生在中國。主使一位弟兄有負擔給另一位弟兄一筆款項，但仇敵試探他去減低這數額。當這位弟兄蒙光照，看到仇敵的詭計時，他就說：“撒但，如果你再對我說這件事，我要把所有的都給他，我很樂意在我的存款裡一無所有。”失去我有一大筆存款的快樂，就是喪掉魂。"
"21" "我們可能在買一件衣服的事上救了魂，或喪掉魂。買一件新衣服，可能是你魂的一個享受。你願意救你的魂去買一件昂貴的衣服呢，還是你願意喪掉魂而去買一件合式但比較便宜的衣服呢？假如你情願去買這件比較便宜的衣服，你將為著主的緣故省了一些錢。甚至在這樣小的事上，你將喪失你的魂。"
"22" "當我們喪失我們的魂及魂的享受時，我們就在變化的過程中。比方一位弟兄在買衣服的事上不顧到主，他只顧到滿足他魂的享受，這樣的人不能在他的性情、意志及情感上有變化。不過，若是他顧到主，並在聖靈的引導下買衣服，他的魂將被變化。今天喪掉魂實在就是變化魂；但是今天救了我們的魂，就破壞了變化。我們若在每日生活的每一件事上喪掉我們的魂，我們將要逐漸地變化。那麼當主再來時，祂將會說：“好，你這又良善又忠心的僕人，可以進來享受我的快樂。”在那時你的魂將完全被變化，你將是預備好、完全的，並且有資格進入主的享受裡。因為多年來，因著你樂意喪掉魂，你的魂已經被變化了。但是在今世，你若不願意喪掉你的魂，你的魂將不會被變化。"
"23" "雅一21雅一21×所以你們既脫去一切的汙穢，和盈餘的惡毒，就該用溫柔領受那栽種的話，就是能救你們魂的話。：“所以你們要脫去一切的汙穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的話，就是能救你們魂的話。”（另譯）我們若願意喪掉我們的魂，這話將被栽種進入我們的全人裡。我們在聖經或資訊裡所聽過的話，要栽種在我們的裡面，並作變化我們魂的工作。結果，當主再來時，我們將會得賞賜，就是救我們的魂。當我們在各種光景裡喪掉我們的魂，這話將被栽到我們全人裡，變化我們的魂。這使我們在主再來時就預備好了。我們將被變化，並有資格在要來的國度與主同掌王權。這就是魂的得救。"
"24" "彼後一11彼後一11×這樣，你們就必得著豐富充足的供應，以進入我們主和救主耶穌基督永遠的國。：“這樣必給你們一個門，得以豐豐富富進入我主救主耶穌基督永遠的國。”（另譯）我們都需要一個豐富的門來進入主永遠的國。藉著今天喪掉我們的魂，我們能有這樣一個門。我們越多喪掉我們魂的享受，我們就越有豐富的門。"
"25" "我們已經看到，雖然我們的靈得救了，我們還需要魂的得救。今天是我們喪掉魂的時候，使我們可以在主回來時得著它。我們需要喪掉所有能叫我們魂快樂的事物。藉著喪掉魂，我們全人就會天天逐漸被變化。於是在將來我們將有地位得著魂的賞賜。在主來的時候，外面我們將救了我們的魂；而在來世裡，裡面我們將有資格有分於主的享受。"
