"x"
"1" "第四篇　背起十字架為著教會的建造"
"2" "關於神，祂有兩方面：神的所是和神的所作。首先，神是；其次，祂工作和作某些事。拿撒勒的耶穌是帶著神的這兩方面而來。然而，祂來首先並不是彰顯神的所是，而是成就神所要祂作的，以完成神的旨意。這意思是說，耶穌來首先並不是作為神的兒子，而是作為基督。為此，太十六16太十六16×西門彼得回答說，你是基督，是活神的兒子。彼得說耶穌是基督，然後再說祂也是活神的兒子。"
"3" "在談到受膏者的功用之前，我們需要來看，活神的兒子乃是神之所是的具體表現。神的一切所是已經有形有體的在子裡面。因此，子是神之所是的本質、實體。這是為著生命。父是生命源頭，子是生命的分賜。這意思就是說，父是隱藏者，而子是顯出者。子是父的彰顯，成了生命的分賜。因此，如果我們有了子，我們就有生命。就如約壹五12約壹五12×人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。所說：“人有了神的兒子就有生命。”"
"4" "現在我們要來看，子如何能分賜到我們裡面作生命。這是藉著基督來完成的。也許你從來不知道，當那受膏者被釘在十字架時，祂同時也正在盡祂的功用。但九26但九26×過了六十二個七，彌賽亞必被剪除，一無所有；必有一王的民來毀滅這城和聖所；結局必有洪水，並一直到底的爭戰；荒涼的事已經定了。說，彌賽亞必被剪除。祂的被剪除是祂的功用。當受膏者被剪除的時候，就是祂在盡功用的時候。不僅祂的死，連祂的復活和昇天，也是祂功用的一部分。所以，受膏者藉著被釘死、復活和昇天而盡功用，使子能將這一切分賜到我們裡面作生命。祂是基督，是神的受膏者，來完成神的旨意。神的旨意就是把祂的所是分賜到我們裡面作生命。這隻有藉著基督，神受膏者的功用來完成。藉著受膏者的功用，活神的兒子已分賜到我們裡面，我們就有了生命。"
"5" "在馬太十六章彼得接受了基督和活神兒子的啟示，但是一直到主復活的那一天，彼得才接受活神的兒子到他裡面作生命。在那一天，這位神的受膏者藉著祂的釘死和復活來盡功用，以分賜祂自己為神的兒子到彼得裡面。在五旬節那一天，這位受膏者成為彼得的經歷。在主復活的那一天，彼得接受神兒子作生命；在五旬節那一天，他得到基督為著功用。換句話說，在復活的那一天，彼得藉著接受神的兒子成了神的兒子；然後在五旬節那一天，彼得受膏成了受膏者的一部分，成了團體基督的一部分。"
"6" "教會是由許多巴約拿，許多天然父親的兒子組成的，他們已經接受基督作神的兒子，並且已經聯於那受膏者。一方面來說，這些巴約拿有神的兒子在他們裡面作生命；另一方面說，他們是聯於那受膏者，而成為團體基督的一部分。這就是教會。"
"7" "在已過，我們看過了教會的四方面：第一，她是神所呼召之人的聚集。第二，她是神的家屬，神的家。第三，她是基督的身體。第四，她是新人。但不管我們對於教會這些方面知道得多麼清楚，我們仍需要知道教會的組成是什麼，和教會是如何組成的。教會首先是以活神的兒子，然後是以基督組成的。你曾否在這種方式裡被組成，或者你仍是一個西門，一個巴約拿的兒子？請記得，在主復活的那一天，西門巴約拿，一個天然人的兒子，被活神的兒子來組成。因此，活神的兒子被作到一個血肉之人的裡面。作為約拿的兒子，彼得沒有神兒子的成分。神的兒子原不是他組成的一部分，但到了主復活那一天，藉著基督的死與復活，祂就被作到他（彼得）裡面。因此在彼前一3彼前一3×我們主耶穌基督的神與父是當受頌讚的，祂曾照自己的大憐憫，借耶穌基督從死人中復活，重生了我們，使我們有活的盼望，，彼得說，我們是藉著基督的復活而重生。藉著基督的復活，彼得被活神的兒子來組成。一個新的成分，一個屬天、神聖的成分被加到他裡面。這是第一步。"
"8" "第二步發生在五十天以後。當五旬節那一天，彼得更進一步，被臨到他身上的昇天基督所組成。在主復活的那天，神的兒子被作到他裡面；而在五旬節那天，基督被澆灌在他身上。因此在五旬節那一天，彼得裡外完全被基督所組成。從那時起，他不再是西門或巴約拿，他已成了彼得，一塊石頭。"
"9" "教會是一班血肉之子，在他們的裡面有神的兒子，在他們的外面有基督來組織過。在裡面我們有生命，在外面我們有功用。在裡面我們充滿了活水，在外面我們澆滿了膏油。因此，教會是一個新的組成。"
"10" "我們看過，所有神的所是都有形有體的在子裡面，而所有神的所作則和基督—那受膏者有關。神的計劃，祂的作為和祂心意的完成，都包含在基督身上。神一切的所是—生命、亮光、聖潔、公義、愛、仁慈—都具體化在子裡面。當我們看見這個異象，我們接受子而有了生命。我們也聯於基督—那受膏者，成了團體基督、身體、教會的一部分。這樣的教會就是國度。國度是由許多變化過的約拿之子所組成的。西門不是國度的一部分，只有彼得才是。血肉之子不是國度的一部分，只有活神的兒子才是。你是約拿的兒子呢，還是神的兒子？你是約拿的一部分呢，還是受膏者的一部分？如果你是活神的兒子，並且是受膏者的一部分，你就在國度裡。"
"11" "作為教會，我們是站在防禦的地位上；但作為國度，我們卻是在攻擊的地位上。主說：“我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。”（太十六18太十六18×我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。）在這節中陰間的門是在攻擊的地位上，而教會是在防禦的地位上。但當我們是國度，我們就在攻擊的地位上，捆綁並釋放。當我們是血肉之子的時候，我們是撒但的食物，因為撒但是吃肉體的。當我們是約拿之子的時候，我們就不能關陰間的門。但當我們是彼得，不是西門，同時由神的兒子和基督所組成時，我們就不再是撒但的食物。相反的，我們卻是一班關上陰間的門和封鎖黑暗權勢的人。如果我們是黑暗權勢所不能勝過的教會，我們就是國度。不等陰間的門來攻擊我們，我們就捆綁並關閉它們。我們能命令撒但逃走。今天我們是教會，又是國度。"
"12" "在太十六28太十六28×我實在告訴你們，站在這裡的，有人還沒有嚐到死味，必看見人子在祂的國裡來臨。主說：“我實在告訴你們，站在這裡的，有人在沒嘗死味以前，必看見人子降臨在祂的國裡。”然後在十七章一和二節，主就在山上，在彼得、雅各和約翰面前變了形像。這表明祂的改變形像就是祂降臨在祂的國度裡。在祂改變形像之前，沒有國度，因為祂還是一個天然的拿撒勒人。但當祂改變形像進入了另一個領域，變像的領域，那個領域就成了國度。所以，國度就是耶穌的改變形像。"
"13" "我們需要把這個原則應用到我們的身上。當我們在天然裡面，我們是約拿的兒子，不是國度的一部分。但是當我們變化成為彼得，我們就有了國度的鑰匙，這鑰匙不是給西門而是給彼得的。國度的鑰匙不是給天然的人，而是給一個已被重組過和變化過的人。當西門被變化成為彼得時，他立刻得到了國度的鑰匙。"
"14" "在十六章之前，主耶穌並沒有對祂的門徒說到祂釘死和復活的事。只有當他們看見了基督和教會，祂才把祂的十字架和復活啟示給他們。離了基督的釘死和復活，約拿的兒子不可能被被重組。每一個天然的人仍是在天然裡。一個約拿的兒子，只有藉著基督的釘死和復活，才能被改變並重組。藉著死和復活，西門巴約拿就成了彼得。"
"15" "我們需要明白，我們如何從約拿之子轉變成為一個彼得。正如一塊磐石，主耶穌被裂開，活水從祂裡面湧流了出來；我們曾指出，被擊打的磐石象徵基督的釘死，而活水的湧流象徵祂的復活。當主在復活的那天向祂門徒顯現時，在祂的肋旁仍然可見裂開的痕跡（約二十20約二十20×說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。）。藉著基督的被裂開，不僅幔子被除去，活水也流出來。今天活水仍然流自主的肋旁。今天基督在復活裡是賜生命的靈（林前十五45林前十五45×經上也是這樣記著：“首先的人亞當成了活的魂”；末後的亞當成了賜生命的靈。）。因為祂是那靈，所以我們可以飲它。當我們開始飲祂的那一天，我們就從西門轉變為彼得。再者，藉著一直地飲祂，我們就得以堅固地建造在磐石上，這磐石就是那被釘和復活的基督。"
"16" "在一方面，基督是湧流的活水；在另一面，祂是磐石。根據第一次提到的原則，磐石在舊約中的意義在於一個事實，就是磐石被擊打使水能流出來。最終，這裂開湧流出活水的磐石成了神建造的基石。今天，幾乎所有的基督徒都知道基督是教會建造的磐石，是教會的根基（林前三11林前三11×因為除了那已經立好的根基，就是耶穌基督以外，沒有人能立別的根基。）。但是沒有多少人知道，基督是磐石和根基的意義。這意義是磐石首先需被擊打，活水才能流出來。然後當我們飲於這湧流的活水，裂開的磐石就成了我們的根基，我們就堅固地被建造在其上。藉著飲這從裂開磐石出來的水，我們就從西門轉變成彼得，同時被建造在釘死和復活的基督身上。在我們裡面有湧流的水，在我們的下面有堅固的磐石。"
"17" "被建造在磐石上，不僅僅是成為一個基督徒，並且和別的基督徒來在一起而已。那是人的組織。我再說，基督被裂開，流出神的本質為活水作我們的生命。今天祂是裂開並復活的基督，當我們看見這異象，我們就對祂迴應，並且將祂飲進來。"
"18" "我在五十多年前就這樣作了，雖然當時我對所作的並不明白。但是當我回想得救時的經歷，現在我明白當時我是在暢飲基督，並且在裡面被澆灌。不僅如此，當時我也是從西門轉變成了彼得。雖然那時我還有泥土的成分，但變化確實已經發生了。再者，就在那時我已得穩固地建造在磐石上。在我得救之前，我像一塊漂流的木頭；但在我接受主之後，我被建造在這裂開和湧流的磐石上，在釘死和復活的基督身上。"
"19" "當我們被變化並被建造，我們就成了教會，不再是撒但的食物。因為我們的組成已被改變，撒但就不能吃我們。假如撒但想吃我們，他會說：“哦，我不要吃這個！你以前是我的美味，但現在不是了。”許多次我對撒但說：“撒但！你不要我，我也不要你。我命令你離開我。”當我們是這情形時，我們就不僅是處於防禦地位上教會，而是處於攻擊地位上的國度。"
"20" "你是一個西門呢，或是一個彼得？假如你是一個彼得，那麼有一天你看見了基督，活神的兒子，並且你對所看見的有反應。你無法否認你所看見過的。有些人的反應是禱告，有些人是慟哭，還有些人承認他們是何等的有罪。我們的反應是根據我們的所見。你的反應是你對基督的飲。藉著飲祂，你接受祂。換句話說，藉著你的反應，藉著你的飲，活神的兒子就進到你裡面。祂將永不離開你。雖然有幾次你曾想要祂離開你，祂仍不離開你。藉著我們飲祂，活神的兒子已經作到我們裡面，我們就得以穩固地建造在釘死和復活的基督身上。這就是教會的組成。當我們是這樣一個教會，我們自然就是國度。"
"21" "國度是耶穌的改變形像和許多約拿之子變化成為彼得。所有這些約拿之子已被重組，不僅成為在防禦地位上的教會，並且也成為在攻擊地位上的國度。主在祂釘十字架時被裂開，同時在祂的復活裡流出活水。當我們看見這異象，我們就對祂有反應，並且將祂飲進來。"
"22" "假如你從未看見什麼，你就不會有任何反應。例如，當你沿著高速公路駕駛時，你對風景會有反應。這個職事的目的就是要引起你的反應。反應越多越好，因為當你有反應，你就飲水了。每一個反應就是一次的飲，這促使進一步的改變和變化。有些人也許不在意他們要否參加教會的聚會。那些不聚會留在家裡的人，正如那些從來沒有到別處旅行的人。因為他們留在家裡，他們沒有看到什麼新的事，因此就沒有反應。我們需要走一條新路，然後我們就有一個接一個的反應。我們去聚會與否，的確不一樣。因為在聚會中我們會看到一些事情，引起我們的反應。何時我們有了反應，我們就飲祂。藉著飲祂，我們就被變化。"
"23" "你有否看見，神的一切所是都具體化在子裡面？假如你看見了這個，你就會有反應。你有否看見，神的一切所作都和基督那受膏者有關？假如你看見了這個，你也會有反應。你有否看見，在主復活那天，彼得接受神的兒子；並且在五旬節那天，他被聯於那受膏者？任何一個人看見了這個，就會有強烈的反應，同時會被改變。在你看見這個之後，你就不容易再和從前一樣。我們需要有更多的反應，使我們能更進一步經歷從西門轉變成彼得。這個轉變是為著教會和國度。"
