"x"
"1" "第六篇　魂的救恩"
"2" "在馬太福音裡把許多不同的點擺在一起來啟示一個道理，這就是馬太在十六章裡所作的。主啟示了基督和教會之後，又揭示了建造教會的路。"
"3" "太十六18太十六18×我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。主耶穌說：“我還告訴你，你是彼得，我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。”教會如何能實際地被建造呢？在二十一至二十六節中可以找到答案。按照聖經的說法，建造教會的路乃是藉著釘死和復活。若不是基督已經釘死並復活，祂就不能建造教會。由於祂的死和復活，教會得以產生。二十一節說：“從此耶穌才指示門徒，祂必須上耶路撒冷去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三日復活。”本節指出建造教會的路乃是藉著死和復活。主耶穌在山上改變了形像，可是這種改變形像是暫時的。藉著死和復活，基督永遠的改變形像。復活是一種改變形像。藉著死和復活，基督進入了改變形像的領域裡。教會存在於這種改變形像的領域內。她不能存在於天然生命和屬肉體的人身上，只存在於一種改變形像的領域內。只要我們落在天然的領域內或屬肉體的光景下，我們就和教會脫節了。"
"4" "二十一節主啟示了建造教會的路。不過，得到天國鑰匙的彼得卻不同意這條路。當主對彼得說到關乎死和復活的事時，彼得意見不同並且勸祂。二十二節說：“彼得就拉著祂，責備祂說，主啊，神憐憫你！這事必不臨到你身上。”（原文）這事若是不臨到主身上，教會絕不能被建造。接受鑰匙的彼得若是這樣的持異議，我們也定規會這樣。基督教的歷史是一個異議的歷史，這種異議的來源就是撒但藉著己從陰間出來。己的門一開啟，撒但就出來提出異議。"
"5" "當彼得勸主時，他與撒但合一。為此，23說：“耶穌轉過來，對彼得說，撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思。”這裡我們看見彼得和撒旦是一。因此，主叫彼得為撒但並責備他，說他是主的絆腳石。主也指出彼得不把心思放在神的事上，而放在人的事上。"
"6" "二十四節說：“於是耶穌對門徒說，若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，來跟從我。”（另譯）主耶穌並不是說否認撒但，而是否認己。撒但和己是同義詞，主交換地使用。否認己是消極的。在本篇資訊裡，我們需要來看一些積極的事。積極這面的事就是背起十字架和跟從主。我們都有我們的十字架。主的十字架是獨一的，但我們的十字架卻有許多。為著教會被建造，主耶穌必須背起祂的十字架，我們也必須背起我們的十字架。"
"7" "多年來，背起十字架這件事曾經被大大的誤解。例如，一位弟兄在生意上損失了一大筆的錢，就可說他必須背十字架。“效法基督”這本書，可能是肯培多馬（Thomas<U+00A0>a<U+00A0>Kenmpis）寫的，成為許多基督徒的幫助。不過，那本書有一個錯誤：我們人類受苦應該被當作是背十字架的觀念。這種觀念非常像印度教。這也是今天天主教顯著的弱點，強調我們需要受苦。因此，受苦的觀念已潛入基督教裡。在蓋恩夫人的自傳裡說，她甚至要求十字架；這是天然的觀念。"
"8" "我們需要知道十字架的真正意義。是的，十字架是一件受苦的事。釘十字架是羅馬政府用來處治犯人的方法。無疑的，對於犯人，十字架是一種受苦，因為這不是他選擇去釘死。相反的，他是被迫去釘十字架。但主耶穌的釘十字架完全不同。祂不是被迫忍受釘死的苦，而是祂自己揀選的。這是祂自己的意願。祂不是被逼去釘十字架，祂乃是心甘情願的，因為祂的十字架是神的旨意。因此，祂的釘死是為著完成神的旨意。主是樂意背起十字架，被釘死為著完成神的旨意。換句話說，基督不像一個犯人被迫去死。相反的，祂是願意被釘死，藉著死，祂的生命得以釋放而產生教會。"
"9" "無疑地，十字架對主來說是極痛苦的，但祂沒有想減輕這痛苦的意思。反而當有人拿苦膽調和的酒給祂時，祂不接受（太二七34太二七34×他們拿苦膽調和的酒給祂喝。祂嚐了，就不肯喝。；可十五23可十五23×拿沒藥調和的酒給祂，祂卻不接受。）。主不在乎這種受苦，只在乎完成神的旨意。當主在十字架上時，祂忍受了極大的痛苦。但那種痛苦不是被迫臨到祂。祂是甘願地接受。太二六39太二六39×祂就稍往前走，面伏於地，禱告說，我父啊，若是可能，就叫這杯離開我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。主向父禱告說：“不要照我的意思，只要照你的意思。”同時祂也禱告：“願你的意旨成全。”主是甘願背起十字架，走向十字架，而且留在十字架上直等到神的旨意成就。這是在聖經中第一次提到十字架的意義。"
"10" "按照第一次提到的原則，所有其他的十字架必定和第一個十字架相同。意思是我們不是被迫去背十字架，我們是甘願背起十字架。注意，主耶穌不是說，“否認他自己，而且釘於十字架上。”不，祂是說：“背起他的十字架。”我們不是被釘在十字架上，我們乃是拿起十字架。然而，有些弟兄說過：“我已多次被我親愛的妻子釘在十字架上。”這樣的弟兄不是揹負十字架的人；他們是罪犯被他們的妻子處決。假如你說你的孩子一直把你釘在十字架上，你就不是一個揹負十字架的人，而是一個被處決的罪犯。今天大多數的基督徒都是被處決的罪犯，少有人是揹負十字架的人。我來問你們一個問題：“你是一個罪犯，還是一個揹負十字架的人？”我們都必須說：“讚美主，我不是一個罪犯，我乃是一個甘願背起十字架的人。我沒有被別人釘在十字架上；反之，我要拿起十字架而且揹負它。”"
"11" "我們已經看見主不像一個罪犯受苦，祂乃是甘願背起祂的十字架。祂是一位甘心樂意揹負十字架的人，為了成就神的旨意而產生教會。藉著祂的死，祂神聖的生命釋放給我們，使我們成為教會的一分子。今天問題不在祂，而在乎我們。雖然我們裡面有神聖的生命，成為教會的一分子，問題在於是否我們要被建造。我們都有神聖的生命在我們裡面來為著教會，但我們還未建造在一起。歷世歷代以來，基督徒有神聖的生命在他們裡面來為著教會，但是卻沒有建造。相反的，有異議、分裂和混亂。建造在哪裡？基督已經盡祂所能了，現在輪到我們去背起十字架。"
"12" "背起十字架意思只是背起神的旨意。十字架實際上就是神的旨意。凡不是神旨意的就不是十字架。基督所經歷的十字架的確就是神的旨意。假如神的旨意是要基督不死在十字架上，而基督還是上十字架並且死了，祂所作的就違背了神的旨意。在這種光景下，就不再是一個十字架，而是一個被處決的罪犯。不過，主耶穌所經過的十字架不是一個罪犯的處決，而是神的旨意。"
"13" "在聖經中，根據神的命定，一個妻子只有一個丈夫。想想看亞伯拉罕如何為他的兒子以撒娶得一個妻子。在亞伯拉罕的僕人帶利百加給以撒之前，以撒未曾見過她。但是當利百加被帶到以撒面前時，他就娶她為妻。這說明婚姻無論是如何發生的，都是在神主宰的手下。一旦你和某一個人結婚，她成了你的妻子，在這事上你就不能再作什麼了。根據神的命定，不該有離婚的事情。一個丈夫配一個妻子是神的旨意。若是你和妻子離婚，你就和神的旨意離婚；但是如果你接受她，你就是接受了神的旨意，因為她代表神的旨意，甚至就是神的旨意。神的旨意總是一個十字架。但是，如果你把妻子當作一個十字架來忍受，你就是一個罪犯。若是你甘願靠著主的恩典接受她，你就是一個揹負十字架的人。你是甘願背起十字架；你不是被處決，因你承認你的妻子是神的旨意和命定。"
"14" "倘若一位弟兄的妻子使他受苦，既然不許可離婚，對於她只有兩個選擇。他可以忍受她像一個在十字架上被處決的罪犯，也可把她當作神的旨意，當作他的產業。他可以說：“神已經把她指派給我。不是我要和她結婚，乃是神要把她給我。這是神的旨意，神的命定。阿利路亞，我甘心樂意背十字架！我不是一個罪犯，而是一個快樂的背十字架的人。”如果我們這樣作，主就與我們同在，我們將享受生命的豐富。而且，我們就有一個建造成為一的剛強見證。"
"15" "我們可把同樣的原則應用在教會生活中。在宇宙中只有一個教會，在任何地方也應該只有一個教會。一個教會是神的命定和分配。這是祂給我們的產業，也是祂的旨意。不管我們是不是喜歡教會都不在乎，因為教會是神的旨意。也許起初你非常喜歡教會，你享受一種像蜜月般的教會生活。但是後來你不喜歡教會，而且希望離開她。今天許多基督徒都與教會離婚。但如果我們這樣作，我們就忽略了馬太十六章。若是我們與教會離婚，那將不會有建造。歷世歷代以來，許多基督徒像一個有許多丈夫的婦人。和某一個男人住一段時間後，就跟他離婚，為了要跟另一個男人在一起。這就是今天基督徒中間的實際光景。我們必須承認一個教會是神的旨意和命定，我們沒有其他的選擇。因此，至終教會成為我們必須揹負的十字架。這個問題在於我們是像一個被處決的罪犯一樣來揹負，還是心甘情願地揹負。我們都該像基督一樣，把十字架作為祂的選擇和頭一個愛好。雖然在教會中我們會遭到難處，我們不在乎，因為教會就是教會。因此我們都需要禱告說：“主啊！賜給我夠用的恩典，使我成為一個甘願揹負十字架的人。”假如你這樣禱告，你就成為一個快樂揹負十字架的人，而不是一個罪犯。結果，你就有真正的建造。"
"16" "今天，幾乎所有的基督徒，都是按他們的口味來挑選教會。就好像那些按著他們的口味挑選餐廳的人一樣。有些人也許不喜歡某一個教會，因為信徒們在喊叫並呼喊主的名。另有些人喜歡某個教會，因為他們能說方言，或是聽聽女高音、四重奏和唱詩班的音樂演奏。假如我們像這樣的話，那就沒有背十字架了。首先，我們必須知道什麼是教會，一旦我們找到了，就不應該再有任何的嗜好或選擇。不管我們喜歡或是不喜歡教會，我們必須承認教會不是按著我們的口味，乃是按著神的旨意和命定。我們只需要夠用的恩典，我們可以成為一個快樂的揹負十字架的人。我們需要禱告：“主啊！使我像你一樣是一個自願揹負十字架的人。在馬太二十六章中你明白了神的旨意，然後你甘願去作，你歡樂背起十字架。你能召十二營天使來搭救你，但你不這樣作。你甘願揹負十字架。主，感謝你，藉著你甘願去揹負十字架，我們今天在這裡得以成為教會。現在，主，我們要有分你的甘願背起十字架，使你的生命可以釋放出來。”"
"17" "不僅教會是神的旨意，在教會中每一位弟兄和姊妹也是祂的旨意。根據聖經，我們沒有辦法將自己從弟兄姊妹中分開。假如我們喜歡某些弟兄姊妹超過其他的人，我們就是巴約拿—血肉之子。在教會中每一位弟兄姊妹都是神的旨意，對於他們，我們沒有選擇。父既生了他們，我們必須照祂的旨意接受他們。我們的喜歡或不喜歡都沒有地位，因為兩者都是天然。在教會中，沒有特殊的友誼，也沒有偏愛。因此，最後每一位弟兄和姊妹都成為我們的一個十字架。但是，如果我們從主那裡得到憐憫和恩典，我們就是一個歡樂揹負十字架的人，不是一個被判刑待處決的罪犯。"
"18" "如果我說我不喜歡某一位弟兄，不再花時間與他在一起，我就自然地停止揹負十字架。我一棄絕十字架，建造就停止。在已過的十九個世紀裡，教會的建造沒有完成，因為少有人願意背起十字架。你願意背起十字架麼？全教會，包括在其中的每一位弟兄姊妹，都是一個十字架。我們沒有選擇及偏愛。我們必須揹負教會；必須揹負所有的聖徒，不管我們喜歡或不喜歡。若是我們有偏愛，我們就不是背十字架，就不能有建造。無論我在那裡，我沒有選擇，因為只有一個教會。"
"19" "在主的恢復裡，有些聖徒對於教會有他們的選擇。在某一個地方停留了一段時間之後，就不喜歡那裡的教會，尤其不喜歡領頭的弟兄。因此，他們移民到另一個地方又留在那邊一段時間。由於不喜歡在那裡，再移到別的地方去。每一個地方的光景都是一樣的。這表示事實上沒有一個教會能照你的口味使你滿足。相反的，你所需要作的是甘願揹負十字架。不要作任何的選擇，因為所有的教會都是一樣的；假如你不能在一個地方滿意，你也無法在別的地方滿意。不要想對付教會，而要對付你的口味。"
"20" "許多人能與教會相處，而不能與某些聖徒相處。你的光景若是這樣的話，你在建造上就完了。我們需要背起十字架。假如你在眾教會中作一個選擇，你就給撒但開了一個敞開的門讓他出來。因此，你必須使用第二把鑰匙—背起十字架。我們必須說：“主啊！你的旨意是在宇宙中只有一個教會，在每一城市中只有一個教會。主，你的旨意也是要我和所有的弟兄姊妹合而為一。只要是信徒，我就必須接受他，沒有任何選擇或偏愛。我喜歡或不喜歡都算不得什麼。”這是我們能被建造在一起唯一的路。否則，我們的偏愛和口味會不斷地改變。今天我對你的感覺是積極的，但明天我的感覺是消極的。在教會生活和婚姻生活中，不應該有波動。能使我們穩固並堅定的乃是揹負十字架。這是為著教會建造的第二把實際鑰匙。"
"21" "在前一篇資訊裡，我們看到第一把鑰匙是否認己，現在我們看見第二把鑰匙是背起十字架。否認己是消極的，而背起十字架是積極的。完成神旨意唯一的路是背起十字架。不要責怪弟兄姊妹；甚至也不責怪你自己，只簡單地背起十字架。不要給你的選擇和偏愛留任何地步，你的命運乃是神的旨意，神的命定。我們需要把教會和所有的弟兄姊妹當作神的旨意。不過，在我們裡面的深處有某些偏愛。我們會喜歡某些人，或不喜歡某些人。因為我們是天然的，我們是人，我們都有偏愛。如果我們有偏愛，那麼一點建造也沒有。"
"22" "所有的鬼魔和邪惡的天使正在觀察我們，並試驗我們的見證。因此，我們的見證不僅在人面前，也是在整個宇宙面前。如果我們談論建造，而因我們天然的偏愛沒有實際的建造，這是何等的羞恥！我們需要禱告：“主啊！幫助我們並賜給我們夠用的恩典。我們要背起十字架，以至於沒有邪惡的天使對於我們的見證能說一句消極的話。我們在這裡，作建造的見證，我們要讓鬼魔和邪惡的天使沒有地位說任何的話。”人可以不知道發生的事，但是所有的鬼魔和邪惡的天使知道我們在作什麼。我們的心裡是否願意背起十字架，他們都知道的。如果我們甘願背起十字架，我們就是一個真正的見證。"
"23" "今天有一個激烈的爭戰，不僅在人面前，也在所有邪惡掌權者的面前。因此，除了神的旨意，我們不該有偏愛或選擇；我們必須背起十字架，意思是背起神的旨意。如果我們看見了一個教會的異象，所有的聖徒是一個身體上的肢體，那麼我們就沒有選擇和個人的口味。我們不該顧到我們的口味、感覺或知覺。相反的，我們只在乎神的旨意，我們就有真正的一，這個一能經得起魔鬼和執政掌權者的察驗。我們在邪惡掌權者的面前有見證，因我們甘願背起十字架，我們乃是一班有真正一的子民。我們不像罪犯在受苦，而是樂意揹負十字架的人。我信在這末了的世代，全地上將有一班揹負這樣一個見證的子民。"
